فَوَّاز، نُوْرَة
Fawwaz, Nuroh
أَرْجُوْ أَنْ تَعْتَنِيَا بِيَاسِرٍ الْيَوْمَ
Aku (ibu) harap kalian berdua mengasuh Yasir hari ini
فَأَنَا مُتْعَبَةٌ
Aku (ibu) sedang lelah / sakit
حَسَنًا يَا أُمِّيْ
Baiklah Bu
سَلَامَتُكِ يَا أُمَّ فَوَّاز
Jaga keselamatan / kesehatanmu, Ummu Fawwaz.
سَلَّمَكِ اللهُ
Semoga Allah menjagamu
لَا تَنْسَيَا أَنْ تُسَاعِدَا جَدَّتَكُمَا
Janganlah (Kalian berdua) lupa untuk membantu nenekmu
فِيْ إِطْعَامِهِ بَعْدَ سَاعَةٍ مِنَ الْآنَ
menyuapinya (adikmu) setelah sejam dari sekarang
ثُمَّ تُغَيِّرَانِ لَهُ مَلَابِسَهُ
Kemudian kalian berdua ganti pakaian nya
وَلَا مَانِعَ مِنَ اللَّعِبِ مَعَهُ قَلِيْلًا بَعْدَهَا
Kemudian boleh bermain dengannya sebentar
هَلْ هٰذَا كُلُّ شَيْءٍ
Apa ini sudah semua
إِنْ أَتَى الْمَسَاءُ
Kalau sudah datang sore
وَلَمْ أَتَمَكَّنَ مِنَ النُّهُوْضِ
Dan aku belum bisa bangkit
أَدْخِلَاهُ فِرَاشَهُ فِي الثَّامِنَةِ
Masukkanlah ia ke tempat tidurnya pada jam 8 malam
أَوْ دَعُوْهُ يَنَامُ بِجَانِب جَدَّتِهِ
Atau biarkan ia tidur disamping neneknya
حَسَنًا يَا أُمِّيْ
Baiklah Bu
سَوْفَ نَفْعَلُ كُلَّ هٰذِهِ الْأَشْيَاءَ
kami akan lakukan semuanya
اِرْتَاحِيْ أَنْتِ
Beristirahatlah Bu
وَلَا تَقْلَقِيْ
Dan jangan khawatir
شَفَاكِ اللهُ
Semoga Allah menyembuhkanmu
أَنَا قَلِقَةٌ عَلَى أُمِّيْ يَا جَدَّتِيْ
Aku khawatir atas (keadaan) ibu, nek
تَبْدُوْ مُتْعَبَةً لِلْغَايَةِ
Ia kelihatan sangat lelah
لَا تَقْلَقِيْ
Jangan khawatir
إِنْ شَاءَ اللهُ سَوْفَ تَأْخُذُ الْعِلَاجَ وَتَشْفَى
In sya Allah, Ia akan terobati dan sembuh
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
لِمَاذَا سِلْكُ الْهَاتِفِ مَفْصُوْلٌ
Kenapa kabel telepon terlepas
لَقَدْ بَذَلْنَا مَجْهُوْدًا كَبِيْرًا
Kami telah berupaya keras
لِنَجْعَلَهُ يَنَامُ
Untuk membuatnya tidur
كَمَا وَعَدْنَا أُمِّيْ
Sebagaimana kami berjanji kepada ib
آسِفٌ يَا أَبِيْ
Maaf ayah
لَقَدْ فَصَلْتُ سِلْكَ الْهَاتِفِ
Aku melepas kabel telepon
كَيْ لَا يُزْعِجَ يَاسِرَ
Agar tidak mengganggu Yasir
يَبْدُوْ أَنَّهَا مَسْئُوْلِيَةً صَعْبَةً
Kelihatannya itu tanggung jawab yang sulit
حَسَنًا
Baiklah
هَلْ كُلُّ شَيْءٍ عَلَى مَا يُرَامُ؟
Apakah semua baik-baik saja
نَعَمْ
Ya
لَقَدْ قَامَا بِكُلِّ مَا كَلَّفَتْهُمْ بِهِ أُمُّهُمَا
Mereka berdua telah melaksanakan semua yang ditugaskan oleh ibu mereka
وَ خَمِّنْ مَاذَا
Coba tebak
لَمْ تَحْدُثْ أَيُّ مُشُ
Tdak terjadi masalah apapun
حَمْدًا للهِ
Segala puji bagi Allah
هَذَا رَائِعٌ
Ini bagus
أَنْتُمَا مُمْتَازَانِ
Kalian berdua luar biasa
وَسَاعَدْتُمَا أُمَّكُمَا
Kalian telah membantu ibu kalian
مَا عَدَا
Hanya saja
مَا عَدَا مَاذَا
Hanya saja apa
اِنْشَغَلْنَا بِيَاسِرٍ
Kami sibuk dengan Yasir
فًلَمْ أَنْجِزْ وَاجِبِيْ
Maka / sehingga aku tidak menyelesaikan tugas (PR) ku
وَالْآنَ
Dan sekarang
فَوَّازُ يُسَاعِدُنِيْ
Fawwaz membantuku
Haahh..
لَا بَأْسَ
Tidak apa-apa
مَا زَالَ الْوَقْتُ بَاكِرًا
Waktunya masih pagi/ada
وَسَوْفَ تَنْتَهِيْنَ مِنْهُ
Kau (pasti) akan menyelesaikannya
يَبْدُوْ أَنَّكُمْ قَضَيْتُمْ وَقْتًا مُمْتعًا بِالْفِعْلِ
Sepertinya kalian benar-benar telah menghabiskan waktu yang menyenangkan
حَسَنًا أَيُّهَا الْمُجْتَهِدَانِ
Baiklah, Wahai dua anak yang rajin
سَأُشَارِكُكُمَا أَنَا أَيْضًا اَلْمُتْعَةَ
Aku akan ikut juga (merasakan) kesenangan bersama kalian
وَأَجْمَعُ هَذِهِ الْأَلْعَابَ
Aku kumpulkan mainan-mainan ini
ثُمَّ نَذْهَبُ جَمِيْعًا لِلْاِطْمِئْنَانِ عَلَى وَالِدَتِكُمَا
Kemudian kita semua pergi (menemui) ibu kalian untuk menenangkannya